# maryam_heidari
dr-slami-project
 تقسیم بندی یک عنصر اساسی در پردازش تصویر پزشکی (MIP) است و برای کمک به تفسیر و استفاده بالینی به طور گسترده مورد بررسی و توسعه قرار گرفته است. در این مقاله روشی برای تقسیم توده های غیر طبیعی یا تومورها در تصاویر پزشکی مورد بحث قرار می گیرد که هم قوی و هم مؤثر است. ما یک روش مبتنی بر کانتور فعال (AC) و تکنیک های سطح تنظیم شده برای تشخیص بدخیمی در تصویربرداری با رزونانس مغناطیسی (MRI) ، ماموگرافی و توموگرافی کامپیوتری (CT) را پیشنهاد کردیم. برای تقسیم توده های بدخیم ، رویکرد کانتور فعال ، عملکرد انرژی ، روش سطح تنظیم و عملکرد F پیشنهادی استفاده می شود. این سیستم با استفاده از 160 تصویر پزشکی از دو پایگاه داده ، از جمله 80 ماموگرافی و 80 اسکن مغز MRI ​​مورد بررسی قرار گرفت. الگوریتم برای تقسیم بخش های مشکوک به ترتیب دارای دقت ، فراخوان و دقت 96.25 ٪ ، 95.60 ٪ و 95.71 ٪ است. با افزودن این تکنیک به دستگاه های تصویربرداری بافت ، صحت تشخیص تصاویر با حجم نسبتاً زیادی که سریع ارزیابی می شود افزایش می یابد. صرفه جویی در هزینه ، صرفه جویی در وقت و دقت بالا همه مزایای رویکردی است که آن را از سیستم های مشابه جدا می کند.مدل کانتور فعال، که مدل مارها نیز نامیده می شود، یک چارچوب در بینایی رایانه ای است که توسط مايكـل كـاس
اندرو ويتكين و دمتری ترزوپولوس معرفی شده، و برای ترسیم خطوط خارجی یک شیء، از یک تصویر دو بعدی
احتمالاً پر نویز تعریف شده است. مدل مارها در دیدگاه رایانه ای محبوب است و این مدل بطور گسترده در برنامه های
کاربردی مانند ردیابی شی، تشخیص شکل، تقسیم بندی، آشکارسازی لبه و تطبیق استریو مورد استفاده قرار می گیرد .
مدل مار یک انرژی کمینه کننده و اسپلاین قابل اصلاح است که تحت تأثیر محدودیت ها و نیروهای تصویر است که
آن را به سمت کانتورها و نیروهای داخلی متصل می کند که مقاومت در برابر تغییر شکل را دارند. مدل مارهـا مـمـكـن
است به عنوان یک مورد خاص از روش کلی تطبیق یک مدل ناپایدار به یک تصویر با استفاده از به حداقل رساندن
انرژی درک شوند . در دو بعد، مدل شكل فعال ، یک نسخه گسسته این رویکرد را نشان می دهد، با استفاده از مدل
توزیع نقطه برای محدود کردن محدوده شکل به یک دامنه صریح از یک مجموعه آموزشی یاد می شود . مارها كل
مشکل پیدا کردن خطوط در تصاویر را حل نمی کنند، زیرا این روش نیاز به دانش قبلی شکل کانتورهای طراحی شده
دارد. در عوض، آنها به مکانیزم های دیگر مانند تعامل با یک کاربر، تعامل با برخی از فرآیندهای درک تصویری
سطح بالاتر یا اطلاعاتی از داده های تصویر مجاور در زمان یا فضا بستگی دارد .بخش بندی تومور مغزی گامی مهم در تشخیص بیماری و روند درمان است. بخش بندی دستی تومورهای مغزی روشی
زمان بر است. هدف از این مطالعه، بخش بندی خودکار تومور مغزی تصاویر MRI و بررسی میزان دقت توالی های مختلف MRI
در بخش بندی تومور مغزی است. برای این منظور، از تصاویر موجود در پایگاه داده BRATS استفاده شده است. برای آموزش
شبکه، ۳۱۰ تصویر
در چهار توالی T2W Tlce ،TIW و FLAIR و همچنین، تصاویر بخش بندی شده مرجع استفاده
شدند. در این مرحله از شبکه عصبی یادگیری عمیق ResNet استفاده شد. پس از آموزش شبکه، عملیات بخش بندی روی 60
MRI آزمایش انجام شد. با توجه به نتایج به دست آمده از پارامتر شباهت، توالی FLAIR عملکرد بهتری نسبت به سایر
توالی ها به منظور بخش بندی تومور مغزی داشته است. مقدار این پارامتر برای FLAIR برابر با ۰/۱۰ + ۰/۷۷ است؛ در حالی که
مقدار آن برای T2W TIW و TIce به ترتیب برابر با ۰/۱۲ ± 0/73، 0/15 + ۰/۷۳ و ۰/۱۷ + ٠/٦٢ است. همچنین، توالی
FLAIR حساسیت بیشتری برای بخش بندی تومور مغزی داشته و مقدار آن برابر با ۰/۱۲ + ۰/۸۳ است، براساس نتایج ایـن
مطالعه، FLAIR توالی قابل اعتمادتری نسبت به سایر توالی ها برای بخش بندی تومور مغزی است.
